
第18届大广赛命题策略单：娃哈哈命题单位名称：杭州娃哈哈集团有限公司品牌名称娃哈哈产品名称AD钙奶品牌简介杭州娃哈哈集团有限公司，始创于1987年，总部位于中国浙江省杭州市，是一家集产品研发、生产、销售为一体的大型食品饮料企业集团，在中国29个省、市、自治区建有50多个生产基地，100余家子公司，企业规模和效益连续二十余年处于行业领先地位。公司产品涵盖包装饮用水、碳酸饮料、茶饮料、咖啡饮料、特殊用途饮料、乳制品、医药保健食品等十余类200多个品种，其中纯净水、AD钙奶、营养快线、八宝粥是家喻户晓的国民产品。2013年，娃哈哈设立大学生营销实践基地，2015年起至今，娃哈哈已参与全国大学生广告艺术大赛逾10届，旨在通过竞赛、社会实践等项目，丰富校园文化生活，提升大学生综合能力及职业素养。娃哈哈敞开怀抱，欢迎你的参与！广告主题1、AD钙奶30周年：不管几岁 快乐万岁2、AD钙奶30周年：陪你酸酸甜甜 懂你可可爱爱（以上2个主题二选一）主题解析娃哈哈AD钙奶自1996年面世以来，以牛奶为基底，强化维生素A、D和钙元素，凭借酸甜可口的独特口感，迅速赢得了消费者的喜爱。这款产品不仅畅销三十年，陪伴了数代人的成长，更成为独具情怀的文化符号。近年来，AD钙奶持续创新营销模式，以多元化的IP合作与年轻群体深度互动。2025年，品牌策划的“天选AD人”主题活动引发全网关注，相关话题不仅登顶微博热搜第四位，更斩获2.7亿的讨论量，以新潮有趣的方式拉近了与年轻人的距离，让消费者在互动中感受品牌的纯真快乐。请结合AD钙奶产品属性和核心卖点，以AD钙奶30周年——“不管几岁 快乐万岁”/“陪你酸酸甜甜 懂你可可爱爱”为主题，开展创意构思与内容创作，挖掘关于品牌策略和推广创意上的新思路、新想法，在巩固现有消费群体的同时，拓展新生代年轻群体，持续打造AD钙奶品牌IP。产品信息产品口味：原味、草莓味、蜜桃味、胶原蛋白、乳酸菌Slogan：不管几岁 快乐万岁产品定位：酸甜可爱、个性十足的乳饮料产品调性：童心、童趣、可爱、快乐核心卖点：·口味酸酸甜甜，大人小孩都爱喝·营养丰富，补充维生素A、D和钙·喝AD钙奶=享受片刻的童心和无忧广告目的1、借势AD钙奶30周年契机，焕新AD钙奶产品形象，强化国民经典IP的市场认知。2、巩固原有消费群体，拓展新消费人群，提升产品市场份额。广告形式所有创作类别的作品规格要求详见《参赛指南》。一、平面类　　1、平面广告　　围绕产品调性与广告目的，设计一款或系列创意平面广告。　　2、包装设计针对包装进行创意涂鸦等图案设计，包括但不限于瓶身、箱体及衍生周边设计。3、IP与创意周边围绕产品形象及核心卖点，进行IP、文创及其他创意周边设计。二、视频类　　1、创作15秒或30秒的横屏视频广告，适用于电视、优爱腾芒、社交媒体等渠道投放，按影视广告要求提交；　　2、60-180秒的创意广告视频，按微电影广告要求提交；　　3、15-60秒的短视频广告，适合手机端竖屏播放。三、动画类　　创作15秒或30秒的动画广告。四、互动类1、线上互动创作以手机端为主要载体的线上互动广告，形式含H5互动、AR/VR互动、体验互动、点击互动、小程序互动等。2、线下互动基于真实消费场景进行方案创作，注重用户体验与参与，加深用户对于品牌的印象。五、广播类　　创作15秒或30秒的广播广告。六、策划案类（以下任选其一进行创作）　　1、校园营销方案类　　针对某一高校的推广方案。要求有明确的费用预算及投入产出比测算，可执行性高。活动预算单所高校不超过10万元人民币。推广方案须包含校内路演宣传现场规划、现场互动方式、活动前线上预热宣传等部分。　　2、整合营销类　　制定营销策划方案，需整合线上传播活动、线下品牌活动、线下促销活动或其他创新广告形式，要求有基本的营销逻辑和明确的内容创意表现，传播推广方案应当具有可执行性，全年推广预算不超过500万元人民币。七、文案类　针对娃哈哈AD钙奶，用于知乎、小红书、微博平台，创作长篇幅的广告文案，可以是广告软文、带有产品植入的故事、有创意的产品体验与反馈等等，字数在100-500字之间，作品内无需加入命题logo、图片、表情及其它形式文件，严禁出现创作者相关信息。八、UI类　　根据命题产品特点，设计一套电商详情页，需充分展示产品卖点，符合品牌调性。目标群体泛95、00后，大学生群体、刚上班的白领为核心目标群体；10后，初、高中生等新生代消费群体为待扩展目标群体。相关信息获取娃哈哈官方微信公众号：INCLUDEPICTURE \d "C:\\Users\\a\\Documents\\Tencent Files\\3752161840\\nt_qq\\nt_data\\Pic\\2026-02\\Ori\\0ef0244adf64cc53c985db7d3cee8b2a.jpg" \* MERGEFORMATINET 娃哈哈命题讨论QQ群：778799006LOGO及元素素材存储于本题压缩包中（包含LOGO的矢量文件，标准字标准色，有代表性的相关图片等）特别提示：创作作品须用素材中的AD钙奶新包装，以上素材不得用于“全国大学生广告艺术大赛”以外的任何用途，不得改变娃哈哈注册商标的文字、图形或者组合，不得超越许可的商品范围使用娃哈哈的注册商标。
